<b>Задача 0.</b>

Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт его квадрат (число умноженное на само себя).
Например:

4 -> 16

-3 -> 9

-7 -> 49

<b>Задача 1.</b>

Напишите программу, которая на вход принимает два числа и проверяет, является ли первое число квадрата второго. 

а = 25, b = 5 -> да

а = 2, b = 10 -> нет

а = 9, b = -3 -> да

а = -3, b = 9 -> нет

<b>Задача 2.</b>

Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

a = 5; b = 7 -> max = 7

a = 2; b = 10 -> max = 10

a = -9; b = -3 -> max = -3

<b>Задача 3.</b> 

Напишите программу, которая будет выдавать название дня недели по заданному номеру. 

3 -> среда 

5 -> пятница

<b>Задача 4.</b> 

Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

2, 3, 7 -> 7

44, 5, 78 -> 78

22, 3, 9 -> 22

<b>Задача 5.</b> 

Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N.

4 -> - 4, - 3, - 2, - 1, 0, 1, 2, 3, 4

2 -> -2, -1, 0, 1, 2

<b>Задача 6.</b> 

Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

4 -> да

-3 -> нет

7 -> нет

<b>Задача 7.</b> 

Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа. 

<b>Задача 8.</b>  

Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

5 -> 2, 4

8 -> 2, 4, 6, 8

<b>Задача 9.</b>  

Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа.

78 -> 8

12-> 2

85 -> 8

<b>Задача 10.</b>  

Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа. 
Выполнить с помощью числовых операций (целочисленное деление, остаток от деления).

456 -> 5

782 -> 8

918 -> 1

<b>Задача 11.</b>  

Напишите программу, которая выводит случайноe трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа 

456 -> 46

782 -> 72 

918 -> 98 

<b>Задача 12.</b>  

Напишите программу которая будет принимать на вход 2 числа и выводить, является ли первое число кратным второму. 
Если число 1 не кратно числу два, то программа выводит остаток от деления. 

34, 5 -> не кратно, остаток 4 

16, 4 -> кратно

<b>Задача 13.</b>  

Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет. Выполнить с помощью числовых операций (целочисленное деление, остаток от деления).

645 -> 5

78 -> третьей цифры нет

32679 -> 6

<b>Задача 14.</b>  

Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратное оно одновременно 7 и 23.

14 -> нет 

46 -> нет 

161 -> да

<b>Задача 15.</b>  

Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

6 -> да

7 -> да

1 -> нет

<b>Задача 16.</b>  

Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.

5, 25 -> да 

-4, 16 -> да 

25, 5 -> да 

8, 9 -> нет

<b>Задача 17.</b> 

Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт
номер четверти плоскости, в которой находится эта
точка.

<b>Задача 18.</b> 

Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон
возможных координат точек в этой четверти (x и y).

<b>Задача 19.</b>

Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
Выполнить с помощью числовых операций (целочисленное деление, остаток от деления).

14212 -> нет

12821 -> да

23432 -> да

<b>Задача 20.</b> 

Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

A (3,6); B (2,1) -> 5,09

A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21

<b>Задача 21.</b>

Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84

A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53

<b>Задача 22.</b>

Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.

<b>Задача 23.</b>

Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

5 -> 

1 | 1

2 | 8

3 | 27

4 | 64

5 | 125

<b>Задача 24.</b> 

Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чиселот 1 до А.

7 -> 28

4 -> 10

8 -> 36

<b>Задача 25.</b>

Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.

3, 5 -> 243 (3⁵)

2, 4 -> 16

<b>Задача 26.</b> 

Напишите программу, которая принимаетна вход число и выдаёт количество цифр в числе.

456 -> 3

78 -> 2

89126 -> 5

<b>Задача 27</b> 

Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

452 -> 11

82 -> 10

9012 -> 12

<b>Задача 28. </b> 

Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N.

4 -> 24

5 -> 120

<b>Задача 29.</b>

Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.

1, 2, 5, 7, 19, 6, 1, 33 -> [1, 2, 5, 7, 19, 6, 1, 33]

<b> Задача 30.</b> 

Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов, заполненный нулями и единицами в случайном порядке.

[1,0,1,1,0,1,0,0]

<b>Задача 31.</b>

Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9]. Найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива.

Например, в массиве [3,9,-8,1,0,-7,2,-1,8,-3,-1,6] сумма положительных чисел равна 29, сумма отрицательных равна -20.

<b>Задача 32.</b> 

Напишите программу замена элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот.

[-4, -8, 8, 2] -> [4, 8, -8, -2]

<b>Задача 33.</b> 

Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.

4; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> нет
3; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> да

<b>Задача 34.</b> 

Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

[345, 897, 568, 234] -> 2

<b>Задача 35.</b> 

Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10,99].

Пример для массива из 5, а не 123 элементов. В своём решении сделайте для 123

[5, 18, 123, 6, 2] -> 1
[1, 2, 3, 6, 2] -> 0
[10, 11, 12, 13, 14] -> 5

<b>Задача 36.</b> 

Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

[3, 7, 23, 12] -> 19

[-4, -6, 89, 6] -> 0

<b>Задача 37.</b> 

Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследнийи т.д. Результат запишите в новом массиве.

[1 2 3 4 5] -> 5 8 3
[6 7 3 6] -> 36 21

<b>Задача 38.</b> 

Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

[3.5, 7.1, 22.9, 2.3, 78.5] -> 76.2
